                                                                         Игра "Африканская кампания"
|)Эта компьютерная игра является моделью Восточно-Африканского театра военных действий 1942 года. Игра рассчитана на двух игроков: один управляет германо-итальянскими 
войсками, другой - английскими.

||)Отряды совершают ходы поочёредно (по кругу). Стачала ходят немецкие отряды, затем английские, позднее всех - итальянские. Среди отрядов одной нации первыми ходят наиболее 
быстрые. Среди отрядов одной нации, способных двигаться с одинаковой скоростью, первыми ходят те, в которых на 1 танк приходится меньшее число стрелков. На совершение 1 хода
отряду предоставляется 10 очков действия. Очки действия накаплявать нельзя. Предположим, отряд (1) совершил ход на клетку, занятую отрядом (2) и они образовали отряд (3) в 
n-ом раунде (про объединение отрядов подробнее см. пункт |||)). Если отряд (2) уже совершил ход в n-ом раунде, то отряд (3) в этом раунде ходить не будет. В противном случае
отряд (3) получает для совершения хода столько очков действия, сколько осталось у отряда (1) после того, как он соединился с отрядом (2).
При перемещении отряда на соседнюю клетку затрачивается 10 / Sp(отряда) очков действия (подробнее про скорость отряда см. пункт V)). На минирование и разминирование полей, 
сооружение и разрушение укреплений затрачивается 1 очко действия (про все эти возможности см. в пункте |||)). Если у отряда осталость меньше 1 очка действий, то 
вышеперечисленные 4 действия можно произвести на оставшуюся долю очка, но результат, разумеется, будет меньше.

|||)Возможности игрока:
1)Переместить отряд на соседнюю клетку поля. Для этого сначала нажмите левой кнопкой мыши на выбранный отряд, затем - на выбранную соседнюю свободную клетку.
2)Атаковать вражеский отряд, расположенный на соседней клетке. Для этого нажмите левой кнопкой мыши на ваш отряд, затем - на вражеский отряд.
3)Разделение отряда. Для этого нажмите сначала на свой отряд левой кнопкой мыши, затем на соседнее свободное поле левой кнопкой мыши. Появится окно, в котором вам будет 
предложено указать, какую часть отряда вы отделяете, перемещая на соседнее поле (нужно указать количество стрелков (G), танков (T), артиллерийских орудий (C), противотанковых 
орудий (A) и транспортов (Tr)).
4)Объединение отрядов. Для этого нажмите левой кнопкой мыши на свой отряд, затем - на союзный отряд, расположенный на соседней клетке. Первый выбранный отряд переместится на 
клетку, занятую вторым выбранным отрядом, и отряды соединятся.
5)Минирование или разминирование соседней свободной клетки. Для этого нажмите колёсиком мыши сначало на свой отряд, затем - на соседнюю свободную клетку. Вам будет предложено 
выбрать действие (mining / demining). Степень минирования поля показана на нём (M = ...). Степень минирования поля не превышает 10. Пока поле заминировано (M > 0), отряды не 
могут по нему перемещаться. Учтите, что разминирование происходит в 5 раз быстрее минирования (т.к. для разминирования достаточно просто проделать в минных полях коридоры).
6)Возведение фортификационных сооружений на занятой отрядом клетке. Нажмиет кнопку f.
7)Разрушение фортификационных сооружений на занятой клетке. Нажмите кнопку w. Разрушение укреплений происходит в 5 раз быстрее, чем их возведение (ломать - не строить). 
Степень укрепления позиции показана на поле (F = ...). Степень укрепления позиции на превышает 2. При атаке отряда, занимающего укреплённую позицию, наносимый ему урон делится
на (1 + F).
8)Стоять. Нажмите пробел. Очки действия отряда будут обнулены.

|V)Если один отряд атакует другой, каждый из отрядов получает урон. 80% урона, наносимого стрелковыми частями, приходится на вражеские стрелковые соединения. Ещё по 10% - на 
вражескую артиллерию и противотанковую артиллерию. Урон танковых, артиллерийских и противотанковых частей распределяется аналогично. Таблица распределения урона приведена 
ниже. В силы отряда могут выражаться дробными числами (G = 5743,67; T = 238,28 и т.д.). Это означает, что в отряде есть раненые стрелки, неисправные танки или такни с 
неукомплектованными экипажами и т.д.
	        Gunners         Tanks         Cannons     	Anti-tank-guns
Gunners	        0.80	        0.33  	      0.80	        0.00
Tanks	        0.00	        0.50  	      0.00	        1.00
Cannons	        0.10	        0.00  	      0.10	        0.00
Anti-tank-guns	0.10	        0.17	      0.10	        0.00
Если испытать в бою три отряда, равные по численности всех родов войск: немецкий, английский и итальянский, то мы обнаружим что уроны, наносимые немецким, английским и 
итальянским отрядами относятся как 13.33: 3.33: 1 Уроны, получаемый немецким, английским и итальянским отрядами от атак одинаковой силы, будут относиться как 1 : 4 : 13.33.
Это вызвано огромными различиями в качестве вооружния и боевой техники, грамотности командования на местах и уровнем подготовки боевых кадров.
Если отряд отрезан от баз материального снабжения (т.е. илальянский или немецкий отряд не имеет доступа к верхнему краю поля или английский отряд не имеет доступа к нижнему 
краю поля), то после каждого столкновения с противником атакующие и оборонительные возможности отряда уменьшаются на 10% по сравнению с силами такого же не окруженного отряда.
После десятого столкновения с противником в условиях окружния у отряда заканчивается горючее и боеприпасы. При одиннадцатом столкновении с противником окружённый отряд сдаётся
без боя. Если отряд деблокируют до его уничтожения, то его боеспособность сразу и полностью восстанавливается.

V)Минимальная скорость отряда = 2. Увеличить её можно с помощью транспортов (средств моторицации). Каждому стрелковому взводу (9 человек) необходимо выделить по 1 транспорту.
Каждому артиллерийскому орудию и противотанковому орудию необходимо 2 транспорта (1 для орудия и 1 для артиллеристов). Если отряду выделено необходимое количество средств 
моторизации, то его скорость равна 5. При недостаточном количестве средств моторизации скорость отряда = 2 + 3 * Tr(выделенные) / Tr(необходимые). Если отряд состоит из 
танков, то он не нуждается в средствах моторизации и всегда движется со скоростью 5.

V|)Бой заканчивается, когда одна из противоборствующих армий полностью уничтожена. После боя каждый командующий полячает подкрепления. Но победивший усиливает прибывшие 
подкрепления уцелевшими в бою силами, а проигравший ничем прибывшие к нему войска усилить не может. Следовательно, победивший в n-ом бою будет в n+1-ом бою обладать 
значительным превосходством в силах. Всего боёв в игре 3. Победивший в третьем бою считается победителем.

V||)Рекоммендации начинающему игроку:
а)Если ваш отряд слабее вражеского:
Если протяженность поля боя справа налево - k клеток, то разделите свой отряд на k+1 отрядов и образуюте из k отрядов неприрывную цепь, перекрывающую всё поле справа налево,
(линию фронта). Заминируйте все клетки, расположенные перед линией фронта и возведите укрепления на всех клетках, по которым проходит линия фронта. В оставшемся отряде 
сосредоточьте большую часть своих танков и небольшую часть своих стрелковых, артиллерийских и противотанковых частей. Этот отряд (подвижный резерв) должен быть полностью 
моторизован (его скорость должна быть максимальной). Когда выявится направление главного удара противника (он начнёт проделывать проходы в минных полях перед клетками, которые
собирается атаковать, и сосредоточит свои главные силы рядом с 1 из таких клеток), расположите ваш подвижный резерв рядом с отрядом-предполагаемым объектом главного удара и 
когда такой отряд будет атакован, объедините его с подвидным резервом на атакованной клетке. Если объединённый отряд всё-же будет уничтожен, то отделите часть от каждого из 
ваших обороняющихся отрядов, объедините их и нанесите контрудар, чтобы разбить прорвавшийся вражеский отряд и восстановить линию фронта. Если же ваши силы явно недостаточны 
для нанесения эффективного контрудара, то производите отход всеми вашими силами одновременно, пока прорвавшийся вражеский отряд не окажется перед вашей  разорванной линией 
фронта, а не за ней. Тогда можете восстановить линию фронта. Но общий отход может увенчаться успехом лишь тогда, когда ваши войска быстрее вражеских. При создании линии фронта
пользуйтесь особенностями местности: старайтесь провести линию фронта так, чтобы наибольшую часть её прикрывали не ваши отряды, а горы и водоёмы.
б)Если ваш отряд сильнее вражеского:
Пытайтесь прорвать вражескую линию фронта и отрезать как можно больше вражестих отрядов от баз снабжения и быстро уничтожать такие отряды (в условиях окружения они будут 
быстро слабеть). Если расстановка сил позволяет, то нанесите вспомогательные удары, чтобы отвлечь часть сил противника от отражения главного удара или даже ввести его в 
заблуждение относительно того, где будет нанесён главный удар.
в)Если противник переходит к активным действиям до того, как он укрепил свою линию фронта, сразу наносите контрудар. При ваших грамотных действиях он скорее всего увенчается
успехом.